# Рефакторинг проекта [car-park](https://github.com/novikov-ai/car-park)

### [Провайдер предприятий](provider/README.md)

### [Парсер параметров запроса](qparser/README.md)

Абстрагируясь на уровень логического дизайна, начинаешь видеть цельную картину того, что происходит в реализации. Лишний код бросается в глаза как бы сам собой, от которого сразу появляется желание избавиться, а остальное привести к единообразию и красивому логическому виду. 

Данный метод проектирования я разделил следующие этапы:

1. Формальное описание логического дизайна (от 10-15 минут)

Самое сложное при таком подходе - правильно вывести непосредственно логику того, что ты ожидаешь от модуля, на это может потребоваться время, вплоть до полного изучения системы, чтобы понимать в каких юз-кейсах данный код будет использоваться. 

2. Анализ исходного кода, поиск проблемы (несколько минут)

Когда предварительная работа проделана и стало понятно, за что должен отвечать код и как он должен быть спроектирован, легко подметить, что в коде есть проблема, но это только второй этап. 

3. Написание кода, который будет соответствовать дизайну из п.1 (часы работы)

Самая легкая часть работы, но самая долгая. Когда дизайн формализован, а спецификация зафиксирована остается только имплементировать все на уровне кода. Очевидно, что новый код правильно от проектного дизайна написать бывает проще, чем заниматься рефакторингом целой системы. Но в конечном итоге, результат обязательно оправдает затраты, так как поддержка - это самая дорогая статья бюджета и самая долгая по времени. 